---
title: java学习记录--Java面向对象编程
date: 2016-12-21 09:17:17
category: "编程语言"
tags: "java学习记录"
---

## 面向对象与面向过程

* 面向对象的三大特征
	* 封装  (Encapsulation)
	* 继承  (Inheritance)
	* 多态  (Polymorphism)


## java语言的基本元素：类和对象

* 类(class)和对象(object)是面向对象的核心概念。
	* 类是对一类事物描述，是抽象的、概念上的定义
	* 对象是实际存在的该类事物的每个个体，因而也称实例(instance)。
* “万事万物皆对象”

## 类的成员之一：属 性
* 在方法体外，类体内声明的变量称为成员变量。
* 在方法体内部声明的变量称为局部变量。
* 注意：二者在初始化值方面的异同:
     同：都有生命周期      
     异：局部变量除形参外，需显式初始化

所有变量:

+ 成员变量:实例变量（不以static修饰）/类变量（以static修饰
+ 局部变量:形参（方法签名中定义的变量）/方法局部变量（在方法内定义）/代码块局部变量（在代码块内定义）

** 成员变量（属性）和局部变量的区别？ **


* 成员变量：
	* 成员变量定义在类中，在整个类中都可以被访问。
	* 成员变量分为类成员变量和实例成员变量，实例变量存在于对象所在的堆内存中。
	* 成员变量有默认初始化值。
	* 成员变量的权限修饰符可以根据需要，选择任意一个

* 局部变量：
	* 局部变量只定义在局部范围内，如：方法内，代码块内等。
	* 局部变量存在于栈内存中。
	* 作用的范围结束，变量空间会自动释放。
	* 局部变量没有默认初始化值，每次必须显式初始化。
	* 局部变量声明时不指定权限修饰符
。


##  类的成员之二：方 法

什么是方法（函数）？
方法是类或对象行为特征的抽象，也称为函数。 
Java里的方法不能独立存在，所有的方法必须定义在类里。                  


##  对象的创建和使用

类的访问机制：
在一个类中的访问机制：类中的方法可以直接访问类中的成员变量。（例外：static方法访问非static，编译不通过。）

在不同类中的访问机制：先创建要访问类的对象，再用对象访问类中定义的成员

** 方法的重载(overload) **
重载的概念:在同一个类中，允许存在一个以上的同名方法，只要它们的参数个数或者参数类型不同即可。
重载的特点：与返回值类型无关，只看参数列表，且参数列表必须不同。(参数个数或参数类型)。调用时，根据方法参数列表的不同来区别。

** 可变个数的形参 **
```
//下面采用数组形参来定义方法
public static void test(int a ,String[] books);
//以可变个数形参来定义方法
public static void test(int a ,String…books);
```


1.可变参数：方法参数部分指定类型的参数个数是可变多个
2.声明方式：方法名（参数的类型名...参数名）
3.可变参数方法的使用与方法参数部分使用数组是一致的
4.方法的参数部分有可变形参，需要放在形参声明的最后

** Java的实参值如何传入方法呢？ **
Java里方法的参数传递方式只有一种：值传递。  即将实际参数值的副本（复制品）传入方法内，而参数本身不受影响。


##  面向对象特征之一：封装和隐藏

使用者对类内部定义的属性(对象的成员变量)的直接操作会导致数据的错误、混乱或安全性问题。

Java中通过将数据声明为私有的(private)，再提供公共的（public）方法:getXxx()和setXxx()实现对该属性的操作，以实现下述目的：
* 隐藏一个类中不需要对外提供的实现细节；
* 使用者只能通过事先定制好的方法来访问数据，可以方便地加入控制逻辑，限制对属性的不合理操作；
* 便于修改，增强代码的可维护性


##  类的成员之三：构造器（构造方法）

### 构造器的特征
* 它具有与类相同的名称
* 它不声明返回值类型。（与声明为void不同）
* 不能被static、final、synchronized、abstract、native修饰，不能有return语句返回值


### 根据参数不同，构造器可以分为如下两类：
隐式无参构造器（系统默认提供）
显式定义一个或多个构造器（无参、有参）

### 注  意：
* Java语言中，每个类都至少有一个构造器
* 默认构造器的修饰符与所属类的修饰符一致
* 一旦显式定义了构造器，则系统不再提供默认构造器
* 一个类可以创建多个重载的构造器
* 父类的构造器不可被子类继承




##  几个关键字：this、package、import

### this
* 在java中，this关键字比较难理解，它的作用和其词义很接近。
	* 它在方法内部使用，即这个方法所属对象的引用；
	* 它在构造器内部使用，表示该构造器正在初始化的对象。
* this表示当前对象，可以调用类的属性、方法和构造器
* 什么时候使用this关键字呢？
   当在方法内需要用到调用该方法的对象时，就用this。

> 注意：

1.使用this()必须放在构造器的首行！

2.使用this调用本类中其他的构造器，保证至少有一个构造器是不用this的。

### 关键字—package
* package语句作为Java源文件的第一条语句，指明该文件中定义的类所在的包。(若缺省该语句，则指定为无名包)。它的格式为：
	package 顶层包名.子包名 ;
```
	pack\Test.java
	package p1;    //指定类Test属于包p1
	public class Test{
	        public void display(){
		System.out.println("in  method display()");
	        }
	}
```


* 包对应于文件系统的目录，package语句中，用 “.” 来指明包(目录)的层次；
* 包通常用小写单词，类名首字母通常大写。

### 关键字—import

* 为使用定义在不同包中的Java类，需用import语句来引入指定包层次下所需要的类或全部类(.*)。import语句告诉编译器到哪里去寻找类。
* 语法格式：
	import  包名[.子包名…]. <类名 |*>
* 应用举例：
``` 
	import  p1.Test;   //import p1.*;表示引入p1包中的所有类
	public class TestPackage{
		public static void main(String args[]){
		          Test t = new Test();          //Test类在p1包中定义
		          t.display();
		}
      }
```
注意：
* 若引入的包为：java.lang，则编译器默认可获取此包下的类，不需要再显示声明。
* import语句出现在package语句之后、类定义之前
* 一个源文件中可包含多个import语句
* 可以使用import lee.* ;语句，表明导入lee包下的所有类。而lee包下sub子包内的类则不会被导入。import lee.sub.*;
* import语句不是必需的，可坚持在类里使用其它类的全名
* JDK 1.5加入import static语句

### JavaBean是一种Java语言写成的可重用组件。

* 所谓javaBean，是指符合如下标准的Java类：
	* 类是公共的
	* 有一个无参的公共的构造器
	* 有属性，且有对应的get、set方法
* 用户可以使用JavaBean将功能、处理、值、数据库访问和其他任何可以用java代码创造的对象进行打包，并且其他的开发者可以通过内部的JSP页面、Servlet、其他JavaBean、applet程序或者应用来使*用这些对象。用户可以认为JavaBean提供了一种随时随地的复制和粘贴的功能，而不用关心任何改变