---
title: java学习记录--Java枚举&注解
date: 2016-12-21 20:17:17
category: "编程语言"
tags: "java学习记录"
---

## 枚举类

### 如何自定义枚举类

JDK 1.5 新增的 enum 关键字用于定义枚举类
若枚举只有一个成员, 则可以作为一种单例模式的实现方式

枚举类的属性

枚举类对象的属性不应允许被改动, 所以应该使用 private final 修饰
枚举类的使用 private final 修饰的属性应该在构造器中为其赋值
若枚举类显式的定义了带参数的构造器, 则在列出枚举值时也必须对应的传入参数

必须在枚举类的第一行声明枚举类对象。

枚举类和普通类的区别：

* 使用 enum 定义的枚举类默认继承了 java.lang.Enum 类
* 枚举类的构造器只能使用 private 访问控制符
* 枚举类的所有实例必须在枚举类中显式列出(, 分隔    ; 结尾). 列出的实例系统会自动添加 public static final 修饰
* JDK 1.5 中可以在 switch 表达式中使用Enum定义的枚举类的对象作为表达式, case 子句可以直接使用枚举值的名字, 无需添加枚举类作为限定



### 如何使用enum定义枚举类




### 枚举类的主要方法

values()方法：返回枚举类型的对象数组。该方法可以很方便地遍历所有的枚举值。
valueOf(String str)：可以把一个字符串转为对应的枚举类对象。要求字符串必须是枚举类对象的“名字”。如不是，会有运行时异常。


### 实现接口的枚举类

和普通 Java 类一样，枚举类可以实现一个或多个接口

若需要每个枚举值在调用实现的接口方法呈现出不同的行为方式, 则可以让每个枚举值分别来实现该方法

## 注解Annotation

### JDK内置的基本注解类型（3个）

使用 Annotation 时要在其前面增加 @ 符号, 并把该 Annotation 当成一个修饰符使用。用于修饰它支持的程序元素


@Override: 限定重写父类方法, 该注释只能用于方法
@Deprecated: 用于表示某个程序元素(类, 方法等)已过时
@SuppressWarnings: 抑制编译器警告


### 自定义注解类型

* 定义新的 Annotation 类型使用 @interface 关键字
* Annotation 的成员变量在 Annotation 定义中以无参数方法的形式来声明. 其方法名和返回值定义了该成员的名字和类型. 
* 可以在定义 Annotation 的成员变量时为其指定初始值, 指定成员变量的初始值可使用 default 关键字
```
public @interface MyAnnotation{
	String name() default “atguigu";
}
```
* 没有成员定义的 Annotation 称为标记; 包含成员变量的 Annotation 称为元数据 Annotation
* JDK 5.0 在 java.lang.reflect 包下新增了 AnnotatedElement 接口, 该接口代表程序中可以接受注解的程序元素
* 当一个 Annotation 类型被定义为运行时 Annotation 后, 该注释才是运行时可见, 当 class 文件被载入时保存在 class 文件中的 Annotation 才会被虚拟机读取
* 程序可以调用 AnnotationElement 对象的如下方法来访问 Annotation 信息



### 对注解进行注解（4个）

JDK 的元 Annotation 用于修饰其他 Annotation 定义

JDK5.0提供了专门在注解上的注解类型，分别是：
* Retention
* Target
* Documented
* Inherited

@Retention: 只能用于修饰一个 Annotation 定义, 用于指定该 Annotation 可以保留多长时间, @Rentention 包含一个 RetentionPolicy 类型的成员变量, 使用 @Rentention 时必须为该 value 成员变量指定值:

RetentionPolicy.SOURCE: 编译器直接丢弃这种策略的注释
RetentionPolicy.CLASS: 编译器将把注释记录在 class 文件中. 当运行 Java 程序时, JVM 不会保留注解。 这是默认值
RetentionPolicy.RUNTIME:编译器将把注释记录在 class 文件中. 当运行 Java 程序时, JVM 会保留注释. 程序可以通过反射获取该注释

```
public enum RetentionPolicy{
	SOURCE,
	CLASS,
	RUNTIME
}
@Retention(RetentionPolicy.SOURCE)
@interface MyAnnotation1{  }
@interface MyAnnotation2{  }

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@interface MyAnnotation3{  }
```

@Target: 用于修饰 Annotation 定义, 用于指定被修饰的 Annotation 能用于修饰哪些程序元素. @Target 也包含一个名为 value 的成员变量.
@Documented: 用于指定被该元 Annotation 修饰的 Annotation 类将被 javadoc 工具提取成文档.
定义为Documented的注解必须设置Retention值为RUNTIME。
@Inherited: 被它修饰的 Annotation 将具有继承性.如果某个类使用了被 @Inherited 修饰的 Annotation, 则其子类将自动具有该注解
实际应用中，使用较少



### 利用反射获取注解信息（在反射部分涉及）



